あらすじ　
　


陽子は会社を辞め、夢だった田舎の古民家に移し、営農する。
そこでは陽子が農業をしながら、近所のがんの幸子（父親と二人暮らし）の食事の世話などをする。
そこへ昇が叔母の家に来る。昇は、引きこもりがちでなかなか出てこない。久江が入院のため昇の世話を陽子に託す。陽子が、なんとか話しかけるが、うわべは少し話すが、絶望感からは抜けきれない。
そのうち、昇が、幸子の世話を一度する。
幸子に｢ありがとう｣と、いわれ自分が必要とされていることに感動する。
幸子は、車いすのyoutuber翠の動画を見ているが、自分はそこまで到達できない。
そのうち体調をこわし、食欲もなく咳き込む日々が続く。
昇、父親が看病する。
幸子は何も出来ず、看病だけうける自分に絶望し、twitterで、生きる意味のない自分は死にたい、とつぶやく。
それを見た昇は、まわりにフォローする人がいるとコメントする。
それを見て幸子は、このままではダメだと思い、前向きに生きる決心をする。
幸子は昇と外に出るようになる。
自分もユーチューバーになって、発信したいという。
幸子は、病のため死ぬ。号泣する。
昇は、、もう一度やり直そうと決意する。
陽子と昇は海に行き、お骨を流す。



登場人物

    

佐々木昇　ひろし
　高校２年生、家族間の不和と学校でのいじめのため一年間、引きこもりになる。昼夜逆転の生活。両親の離婚問題から久江に一時預けられる。
陽子と絵理の優しさ幸子との出会いと死別から新しい道を進む、おとなしい、愛されないことを普通と強がる、学力が追いつかず将来に絶望している。
幸子の世話をするようになり。幸子に｢ありがとう｣と、いわれ自分を必要としている人がいる事を知る。
幸子が死に号泣するが、もう一度やり直そうと決意する。
一日一回コンビニに行きたばこを買うのが唯一の外出。
ゲームで一日を過ごす。
２チャンネルに批判的な投稿する。
食事には関心がなく、食欲もない
幸子との人間的なふれあいと死、陽子からの愛情によりもう一度歩み出そうと決意する。


幸子　斎藤笑美子
病と、菌が神経に入り四肢が動かせず、寝たきりの女性 、病のため鬱状態。将来に希望はあまりない。
神経の麻痺のため寝たきりで手に麻痺があるため食事の介護などが必要。
マウスを動かすくらいは出来、日中はテレビやネットを見て過ごす。ツイッターも投稿はしないが見る。
昇にも食事の世話をしてもらうが、あまり話さず、内面を打ち明けない
一日をだらだらと何もせずに過ごし、同じ年代の女性の活躍にうらやましく思う。
昇へかんしゃくを起こし､このままではいけないと変わる決意をする。
最後、病のために死ぬ。
障害者の翠のyoutubeを見るが、自分ではそこまで出来ないと思う。
クラシック音楽を聞く。昇のツイッターで、救われ、自分を情けないと思い、立ち直る決心。元気な姿をみんなに見せることで、恩返しをしようと思う。
webデザイナーを目指す。



陽子　川崎慶子
３２歳、姉　優しい、世話好き、温厚、高卒で就職して、絵理を大学にやる。
その後        就農のため、退職して古民家に住む、詩を作る。
親の離婚から結婚観に意識する。貧しくても自分のしたいことをする。 



幸子の父親　清　
ダンプの仕事をしながら幸子の世話をする。平日の昼間は、陽子に幸子の世話を依頼する。
  優しい、おとなしい、


久江　 西本方
昇の叔母、昇を一時世話するが、入院することとなり、昇の世話を陽子に依頼する。

医師　巡回に来る
 

村の農家仲間　斎藤健司、豊泉未来子、



翠　車いすのユーチューバー。自分の日常を配信する。
幸子はその動画のファン

安藤　翠の介助やカメラマンをする

昇の母親　
昇のことは、あまりかまわず、愛情も注がない。


昇の兄弟　昇のことは無視する。

料理研究家　
知子　昇に手作り料理を通して、人間の温かさを伝える

シーン全般

　 １　絵理帰省
    
    ２
    
    ３　
    
    ４　幸子の家　、陽子が幸子の髪をとく
    
    ５　昇と会う
    
    ６　幸子の家に陽子と昇が行く
    
    ７　
    
    ８　夜のたき火、バーベキュー
    
    ９　幸子の死
    
    １０　
    
    １１　
    
    
　母親が食事を運ぶ
　昇の実家

母親　昇、ここに食事置いて置くわね
　　　　
        昇は寝たまま
　　　　母親は、食事を置いて階段を降りる
        
　　

居間　父親がテレビを見ている
    


母親　昇を姉さんのところにしばらく預かってもらいますから。

父親　姉さんは了承してるのか

母親　なんとかお願いしました。


　　幸子の家
    
陽子　こんにちわ、
  
清　陽子さん、こんちわ
  
陽子　今日は休み？

清　いや、今度スーパーが隣町に出来るのでその現場にこれから通わなきゃ行けないんです。１年くらい工期があるんで、ずっと通いずめ。

陽子　スーパーうらやましいね
清　そうなんですよ。

陽子　さっちゃんの調子は、どうですか

清　今日はいいみたいです

陽子　ちょっと行ってきますね

清　すんません


陽子の部屋


陽子　こんにちわ

幸子　こんにちわ（暗い感じで）

陽子　さっちゃん、具合どう

幸子　今日は楽です

陽子　そう、今日かぼちゃが獲れたから、煮てきたの

幸子　．．．

陽子　まだ小さいから、あんまり甘くないかもしれないけど

　陽子が食べさせる



　　陽子が幸子の髪を櫛でとく

陽子　少し髪がのびたかしらね、近いうちに髪切ろうか

幸子　まだいいです

陽子　そう、幸っちゃんの髪は綺麗でいいわね。

陽子　それじゃまた明日ね。

　　　幸子が頷く


  久江の家　中で昇が一人で食事をしている
          
陽子　こんにちわ、

　　昇に向かって
    
陽子　すみません、おばさんいますか？

久江　あー陽子ちゃん、

陽子　おばさん、あの男の子、誰

久江　甥っ子だ。ちょっと学校と合わなくて、しばらく預かってくれって頼まれてな。家庭の方もちょっと問題があってな。

陽子　そうなの

久江　陽子ちゃん、相手してあげてな

陽子　うん

久江　ちょと行こうか

　　＊昇のところへ行く
    
久江　昇ちゃん、近所の人でな、陽子さん。去年、都会からから移住してきてな。農家始めたんじゃ。色々世話になってるんじゃ

陽子　こんにちわ

　　＊昇は頭を下げる
 
久江　昔は明るい子じゃったんだが、学校でいじめにあったり、家庭も問題あったりでな

陽子　年はいくつ

久江　１９くらいだと思う。かわいそうな子じゃ

陽子　。。。

　陽子の家　陽子は、豆を選っている

　　
    久江から電話
    
陽子　もしもし、おばちゃん

久江　陽子ちゃん、あの後、階段から落ちてしもうてな、あんまり痛いもんで、病院行ったら、ひびが入ってるいわれて、そのまま入院するこのになってしまってな。2〜3週間はかかるって言うんじゃ

陽子　まあ、大変やね

久江　わしは寝てりゃいいんじゃが、昇の世話が出来んもんでな

陽子　わかった、食事のお世話くらい、出来ることはするわ

久江　すまんな、ほんとに、陽子ちゃん。

　昇の家　　陽子が来る
            
陽子　こんにちわ

　　　＊昇は自分の部屋で寝ている

昇　。。。。。

　　　＊陽子が昇の部屋に入っていく

陽子　昇さん、おばちゃん大変だったね。聞いて、びっくりした。そんなに大けがじゃなくてよかったけど

昇　。。。。。

陽子　、おばちゃんがいない間、ご飯、よかったら、私の家に食べに来て。簡単なものしか出来ないけど。すぐ近くだから
ここに地図置いておくから。５時くらいに待ってるわね

　　　＊昇は、横になったまま
      

陽子の家に昇が食べに来る
陽子の家　　

陽子　昇さん、いらっしゃい

　　昇が入ってくる

陽子　そこに座ってくれる？もう少しで出来るから

　　　陽子は料理をしている

陽子　何か食べれないものとかあった？

昇　乳製品と甲殻類です

陽子　よかった。使ってないから大丈夫

陽子　ごめんなさい．昇さん、取りに来てくれる

　　　昇が夕食を取りに行く

陽子　あんまりたいしたもの出来ないけど我慢してね

　　２人で食卓につく

陽子　いただきまーす

陽子　味どう

昇　おいしいです

陽子　ここにある食材、ほとんど、ここで取れたもの使ってるの

陽子　このカボチャとジャガイモとほうれん草は私が作ったの

陽子　初めて作ったわりに、案外うまく出来たと思ってるんだけど

陽子　他、イチゴとかキャベツも植えたんだけどあんまりならなかったんだよね

　　　　味噌汁とご飯よかったらおかわりして

昇　はい、もう大丈夫です

陽子　遠慮しないでね
そこ、ズボン破けてるね、明日持て来て、縫っといてあげる

昇　はい



陽子　いつも一人で食べてるから、昇さんが来てくれてよかった
　　　　また明日お昼来てね

昇　はい、ごちそうさまでした








　
陽子の想い
　　陽子の家　昇と食事中


陽子　会社勤めが合わなくて。もっと自分らしく生きれないかなって、思ってここに来たの。
人と競争とかあんまり得意じゃないの。まわりの女性ともあんまり話が、合わなくてね。
色々探してたら、古民家に住んでみたいなって思ったの。
昇さんは田舎好き？

昇　特に好きとかないです

陽子　私、都会に行ってみて、ああ、自分は都会には合うないなって、わかったの。
自分自身でいられないような感じで、なにかまわりに合わせた自分になっていてね。
ストレスがたまっちゃってね。会社に行きにくくなって。それで思い切って辞めちゃったの。
何にも決めないで辞めたから、１年くらい無職でね、会社にいればよかったって、何度も思ったけど、今はここに来てよかったと思ってる。収入は減ったけど、自分でいられるし、生きてる実感があるんだよね。
昇に依頼する
陽子の家　２人でお茶を飲みながら


陽子　昇さん　お願いがあるんだけど。近くに幸っちゃんていう寝たきりの女性がいてね、神経が麻痺してて、腕を持ち上げることも出来ないの。私、平日のお昼ご飯を食べさせてあげてるの。だけど明日、親戚の家に行きたいの。もし昇さんの都合がいいなら、明日、食事を持っていって食べさせてきて欲しいんだけど。

昇　．．．

陽子　今から幸っちゃんのところへ行くんだけど､一緒に行って見てもらいたいんだけどいいかな。

　　　昇は戸惑いながら頷く
      
陽子　よかった。

陽子　じゃ、昇さん行こうか。

　



　＊行く道すがら


陽子　どう田舎暮らしは、慣れた

昇　はい（うつむいて小さな声で）

陽子　幸子ちゃんはね、３年前に発病してそれ以来、寝たきりなの
それまでは、東京でCAしてたんだけど、会社も辞めて、戻ってきたの
お父さんがトラックの運転手しててるんだけど
少しおとなしいけど、根はやさしいから、大丈夫よ
昇が初めて幸子に会う

　　幸子の家　

陽子　幸っちゃん、このあいだ言ってた昇さん連れてきたよ

　　幸子は、頷いて、挨拶する
　　昇も頭を下げる
    
陽子　こうして、おさじを口元に持ってきてあげて、ゆっくり入れてあげるの。
ちょっとやってみてくれる。

昇が食べさせる

陽子　ちょっと多いかな、もう少しすくなくして。

　　　そう、そんな感じかな

　　
 陽子　そうそう、上手。

陽子　幸っちゃん、明日、親戚の家に行く用事があって、明日は昇にお願いしたの。いいかな。

　　　幸子　頷く
      
陽子　ありがとう。それじゃ昇さん明日、お願いね

昇が食べさせる

　　幸子宅

昇　失礼します

　　部屋に入っていく

幸子　すみません

　途中幸子がむせてしまう

昇　すみません、大丈夫ですか

　　幸子頷く




昇　これで失礼します



　昇が帰る


幸子　ありがとう

　　昇はどきっとする



陽子の家で報告
陽子の家　夕食

陽子　昇さん、どうだった

昇　なんとか出来たと思います。

陽子　そう、よかった。

陽子　幸っちゃん、何か言ってた

昇　別に何も

陽子　そう、ありがとう。おかげで助かった

昇が農作業をする

　　　畑
幸子の調子の悪い事を伝える
　　陽子の家

　陽子と昇が夕食の準備をしている

陽子　

陽子　幸子ちゃん、熱出して、体調崩してるの

昇　。。。

陽子　明日ヨモギを取って食べさせてあげようと思うの。ヨモギは熱を下げる効果あるからね。あと、ドクダミ茶とかもいいかもね





再び昇に頼む
　　陽子の家


陽子　昇さん、もし都合よかったら明日幸っちゃんのお世話行ってくれる。
最近、ちょっと体調崩して元気ないから、昇さんが行けば元気になるかもしれないかなと思って。

昇　えー。。。（悩んで）わかりました。

陽子　よかった。久しぶりね、幸っちゃんのところ行くの１０日ぶりくらいかしら
　　　少し落ち込んでるから、そっとしておいてあげた方がいいかもしれない

昇　はい
幸子の家に再び行く
　　幸子の家

昇　失礼します

幸子　はい

　　昇が食べさせる

幸子の家

　　幸子に食べさす昇
    
昇　熱くないですか

幸子　頷く


　　＊別の日
    
昇　幸子さん　何か食べたいものありますか

幸子　頭を横に振る。
　

  　＊別の日
  
昇　幸子さん､今日の気分はどうですか

幸子　ごめんなさい､今日は。食べれそうにないわ

昇　大丈夫です、僕、食べますから

幸子　．．．．

 　　＊別の日
  
昇　幸子さん､今日の気分はどうですか

幸子　少し楽

昇　。。。

幸子　昇さん、毎日ありがとう

昇　いえ、全然大丈夫です。

幸子　昇さん、優しいのね
私も昇さんみたいに優しい人間になりたかった

昇　幸子さんは、優しいひとです

幸子　私、昇さんと会うのが１日の楽しみなのよ
昇さんの優しさで、救われてるの
人間っていいものなのね

　　　＊別の日　

昇　何か食べたいものないですか

幸子　カボチャの煮物が食べたいわ．母がよく作ってくれたの

昇 わかりました

　　 
    

　　　＊別の日　

幸子　意味もなく何故か涙が出てくる



      ＊別の日　

幸子のメールに友人の結婚式の報告が来る

　　幸子はすぐに削除する 。（むっとしている）


昇　もう少し食べた方がいいんじゃないですか。

幸子　もういいの、お願いだから出て行って
　　　　幸子、泣く

　　　昇は出て行く

安楽死検索
幸子の家　　

　幸子がパソコンで検索している。
楽に死ねる方法
安楽死
練炭

昇の家　　昇がツイッターを見ていて幸子のツイートも見つける


ーーー何も出来ない人間の存在価値は無。悲しいけどこれが現実ーーー

昇がコメントをする

ーーー何も出来ない人間のまわりにも、一生懸命フォローしようとしている人間もいることを知ってほしい。全体として存在価値は無ではないと思います。ーーー

幸子がコメントを見つける

じっと見つめる
幸子の家　　幸子が天井を見つめている。
　　　　　（このとき、このままではいけないと決意する）

清　幸子、どうだ具合は

幸子　大丈夫


　　　　＊次の日　
　　　昇が食事を持ってくる


互いに無言で食事をしている

幸子　　コメント見ました。

昇　すみません。偉そうなこと書いちゃって

幸子　昇さんの方が正しいと思う。


幸子　私久しぶりに外に出てみよかなと、思って。

昇　本当ですか、

幸子　なんとなく出れそうな気がして

幸子　昇君手伝ってくれる

昇　何でも言って下さい

幸子　車いす持ってきてくれる

昇　はい

　　　　車いすに乗り外に出る
　　　　車で通る人が見る

    
昇　どうですか､気分は

幸子　少し頭がくらくらするけど、気持ちいい、

昇　



　　陽子の家の裏庭で、バーベキュー

昇　美味しそうですね

陽子　もうすぐ焼けると思う

幸子　すごく美味しいです

陽子　よかった

昇　幸子さん、きのこどうですか

幸子　うん、ありがとう

陽子　

昇　かつて受けたいじめについて語る
昇　人生ていうのは楽しいですね､でもやっぱり時々嫌なこともありますね。いろいろあるのがいいですね

幸子 ３年ぶりに外に出れました。少し心の霧が晴れたみたいです。
何度も、死にたい死にたいって思ってました。








幸子　私、美容院に行きたいんですけど、昇君連れて行ってくれる

昇　いいです

陽子　それがいいわ。私が下手っぴなカットずっとしてたから

幸子　そんなことないです。ただ久しぶりに行ってみたくて。あと、海にも行ってみたくて

昇　いいです。いきましょう


　美容院　昇が椅子に座って待っている


美容師　いかがですか
ちょっと髪が荒れてますね。
今日はどういう感じにしますか。

幸子　少しパーマをかけてもらえますか。

美容師　わかりました。


美容師　どうですか。
幸子　いいです。ありがとうございます。

　　店を出て行く
  
美容師　ありがとうございました。

昇　幸子さん、綺麗になりました。

幸子　ありがとう



　幸子、昇が海へ行く　　
　海

幸子　気持ちいい､風ってこんなに気持ちよかったのね


幸子　何年ぶりかしら

昇　僕も何年かぶりで来ました。





幸子　すごく懐かしい気がする。ずっとここに居たいくらい

幸子　昇さん、あの貝殻取ってくれる

幸子　綺麗ね

幸子　泳いだら気持ちいいでしょうね



昇　．．．

　　　　　
          
昇　またここに来ましょう
          
幸子　ありがとう  



バーベキューをしている


幸子　私、ユーチューブやろうかなと思ってるの

昇　えっ

幸子　翠さんみたいには、出来ないけど、外に出てるくらいのものだったら出来るんじゃないかと思って。

昇　すごいですね。

幸子　昇さん手伝ってくれる

昇　もちろんです。やりましょう。

陽子　ほんと、いいわね。海とか山とかに行って、楽しんでる映像だけで喜ぶ人いるよ。

昇　この絵もいいですよね。

陽子　そうね

昇　

幸子　がんばってみる
　幸子の家　　幸子が汗をかいて倒れている



昇　幸子さん、大丈夫ですか

幸子　．．．．

昇　幸子さん

幸子　．．．．

　　　マーラー: 交響曲第5番 - 第4楽章
      
昇が走って陽子の家に行く
陽子の驚いた顔
幸子の顔
救急車
幸子の顔にハンカチ
泣く昇と陽子と父親
葬儀
部屋で引きこもる昇
料理する陽子

　　　　　昇と陽子が海に花束を流す（昇は泣く）

終わり




